Repository: localizethedocs/pyo3-guide-l10n
Catalog: 0.19/locale/*/summary/introduction.po
Languages: zh_tw

source: The PyO3 user guide
zh_tw: PyO3 使用者指南

source: Welcome to the PyO3 user guide! This book is a companion to [PyO3's API docs](https://docs.rs/pyo3). It contains examples and documentation to explain all of PyO3's use cases in detail.
zh_tw: 歡迎閱讀 PyO3 使用者指南！本書是 [PyO3 API 文件](https://docs.rs/pyo3) 的輔助說明，包含範例與文件，詳細解釋 PyO3 的各種使用情境。

source: Please choose from the chapters on the left to jump to individual topics, or continue below to start with PyO3's README.
zh_tw: 請從左側章節選擇主題，或繼續往下閱讀 PyO3 的 README。

source: [Rust](https://www.rust-lang.org/) bindings for [Python](https://www.python.org/), including tools for creating native Python extension modules. Running and interacting with Python code from a Rust binary is also supported.
zh_tw: 提供 [Rust](https://www.rust-lang.org/) 對 [Python](https://www.python.org/) 的綁定，包含建立原生 Python 擴充模組的工具；也支援在 Rust 二進位程式中執行並與 Python 程式碼互動。

source: User Guide: [stable](https://pyo3.rs) | [main](https://pyo3.rs/main)
zh_tw: 使用者指南：[stable](https://pyo3.rs) | [main](https://pyo3.rs/main)

source: API Documentation: [stable](https://docs.rs/pyo3/) | [main](https://pyo3.rs/main/doc)
zh_tw: API 文件：[stable](https://docs.rs/pyo3/) | [main](https://pyo3.rs/main/doc)

source: Usage
zh_tw: 使用方式

source: You can use PyO3 to write a native Python module in Rust, or to embed Python in a Rust binary. The following sections explain each of these in turn.
zh_tw: 你可以使用 PyO3 以 Rust 撰寫原生 Python 模組，或在 Rust 二進位程式中嵌入 Python。以下各節將依序說明。

source: Using Rust from Python
zh_tw: 從 Python 使用 Rust

source: PyO3 can be used to generate a native Python module. The easiest way to try this out for the first time is to use [`maturin`](https://github.com/PyO3/maturin). `maturin` is a tool for building and publishing Rust-based Python packages with minimal configuration. The following steps install `maturin`, use it to generate and build a new Python package, and then launch Python to import and execute a function from the package.
zh_tw: PyO3 可用來產生原生 Python 模組。第一次嘗試最簡單的方法是使用 [`maturin`](https://github.com/PyO3/maturin)。`maturin` 是用來以最少設定建置並發布以 Rust 為基礎的 Python 軟體包的工具。以下步驟會安裝 `maturin`、用它產生並建置新的 Python 軟體包，接著啟動 Python 匯入並執行軟體包中的函式。

source: First, follow the commands below to create a new directory containing a new Python `virtualenv`, and install `maturin` into the virtualenv using Python's package manager, `pip`:
zh_tw: 首先，依照以下命令建立一個包含 Python `virtualenv` 的新目錄，並使用 Python 軟體包管理工具 `pip` 將 `maturin` 安裝到該 virtualenv：

source: # (replace string_sum with the desired package name)
zh_tw: #（將 string_sum 替換為想要的軟體包名稱）

source: Still inside this `string_sum` directory, now run `maturin init`. This will generate the new package source. When given the choice of bindings to use, select pyo3 bindings:
zh_tw: 仍在這個 `string_sum` 目錄中時，執行 `maturin init`。這會產生新的軟體包來源碼。當詢問要使用哪種綁定時，選擇 pyo3 綁定：

source: The most important files generated by this command are `Cargo.toml` and `lib.rs`, which will look roughly like the following:
zh_tw: 此命令產生的最重要檔案是 `Cargo.toml` 與 `lib.rs`，大致如下：

source: /// Formats the sum of two numbers as string.
zh_tw: /// 將兩個數字的總和格式化為字串。

source: Finally, run `maturin develop`. This will build the package and install it into the Python virtualenv previously created and activated. The package is then ready to be used from `python`:
zh_tw: 最後，執行 `maturin develop`。這會建置軟體包並安裝到先前建立並啟用的 Python virtualenv。接著即可在 `python` 中使用該軟體包：

source: # lots of progress output as maturin runs the compilation...
zh_tw: # maturin 執行編譯時會輸出大量進度訊息...

source: To make changes to the package, just edit the Rust source code and then re-run `maturin develop` to recompile.
zh_tw: 要修改軟體包時，只需編輯 Rust 來源碼，然後重新執行 `maturin develop` 以重新編譯。

source: To run this all as a single copy-and-paste, use the bash script below (replace `string_sum` in the first command with the desired package name):
zh_tw: 若要一次複製貼上完成全部步驟，請使用下列 bash 腳本（將第一個命令中的 `string_sum` 替換為想要的軟體包名稱）：

source: If you want to be able to run `cargo test` or use this project in a Cargo workspace and are running into linker issues, there are some workarounds in [the FAQ](https://pyo3.rs/latest/faq.html#i-cant-run-cargo-test-or-i-cant-build-in-a-cargo-workspace-im-having-linker-issues-like-symbol-not-found-or-undefined-reference-to-_pyexc_systemerror).
zh_tw: 如果你想要執行 `cargo test` 或在 Cargo workspace 中使用此專案，但遇到連結器問題，可參考 [FAQ](https://pyo3.rs/latest/faq.html#i-cant-run-cargo-test-or-i-cant-build-in-a-cargo-workspace-im-having-linker-issues-like-symbol-not-found-or-undefined-reference-to-_pyexc_systemerror) 的替代做法。

source: Using Python from Rust
zh_tw: 從 Rust 使用 Python

source: To embed Python into a Rust binary, you need to ensure that your Python installation contains a shared library. The following steps demonstrate how to ensure this (for Ubuntu), and then give some example code which runs an embedded Python interpreter.
zh_tw: 若要在 Rust 二進位程式中嵌入 Python，你需要確保 Python 安裝包含共享函式庫。以下步驟示範如何在 Ubuntu 上完成此設定，並提供一段執行嵌入式 Python 直譯器的範例程式碼。

source: To install the Python shared library on Ubuntu:
zh_tw: 在 Ubuntu 上安裝 Python 共享函式庫：

source: To install the Python shared library on RPM based distributions (e.g. Fedora, Red Hat, SuSE), install the `python3-devel` package.
zh_tw: 在 RPM 系發行版（如 Fedora、Red Hat、SuSE）上，請安裝 `python3-devel` 軟體包以取得 Python 共享函式庫。

source: Start a new project with `cargo new` and add `pyo3` to the `Cargo.toml` like this:
zh_tw: 使用 `cargo new` 建立新專案，並在 `Cargo.toml` 中加入 `pyo3`：

source: Example program displaying the value of `sys.version` and the current user name:
zh_tw: 顯示 `sys.version` 與目前使用者名稱的範例程式：

source: Tools and libraries
zh_tw: 工具與程式庫

source: [maturin](https://github.com/PyO3/maturin) _Build and publish crates with pyo3, rust-cpython or cffi bindings as well as rust binaries as python packages_
zh_tw: [maturin](https://github.com/PyO3/maturin) _使用 pyo3、rust-cpython 或 cffi 綁定建置並發布 crate，並將 Rust 二進位程式打包為 Python 軟體包_

source: [setuptools-rust](https://github.com/PyO3/setuptools-rust) _Setuptools plugin for Rust support_.
zh_tw: [setuptools-rust](https://github.com/PyO3/setuptools-rust) _為 Rust 提供支援的 Setuptools 外掛_。

source: [pyo3-built](https://github.com/PyO3/pyo3-built) _Simple macro to expose metadata obtained with the [`built`](https://crates.io/crates/built) crate as a [`PyDict`](https://docs.rs/pyo3/*/pyo3/types/struct.PyDict.html)_
zh_tw: [pyo3-built](https://github.com/PyO3/pyo3-built) _透過簡單的巨集將 [`built`](https://crates.io/crates/built) crate 取得的中繼資料以 [`PyDict`](https://docs.rs/pyo3/*/pyo3/types/struct.PyDict.html) 形式暴露_

source: [rust-numpy](https://github.com/PyO3/rust-numpy) _Rust binding of NumPy C-API_
zh_tw: [rust-numpy](https://github.com/PyO3/rust-numpy) _NumPy C-API 的 Rust 綁定_

source: [dict-derive](https://github.com/gperinazzo/dict-derive) _Derive FromPyObject to automatically transform Python dicts into Rust structs_
zh_tw: [dict-derive](https://github.com/gperinazzo/dict-derive) _Derive FromPyObject 以自動將 Python dict 轉為 Rust struct_

source: [pyo3-log](https://github.com/vorner/pyo3-log) _Bridge from Rust to Python logging_
zh_tw: [pyo3-log](https://github.com/vorner/pyo3-log) _將 Rust 連接到 Python 日誌系統的橋接_

source: [pythonize](https://github.com/davidhewitt/pythonize) _Serde serializer for converting Rust objects to JSON-compatible Python objects_
zh_tw: [pythonize](https://github.com/davidhewitt/pythonize) _用於將 Rust 物件轉成相容 JSON 的 Python 物件的 Serde 序列化工具_

source: [rustimport](https://github.com/mityax/rustimport) _Directly import Rust files or crates from Python, without manual compilation step. Provides pyo3 integration by default and generates pyo3 binding code automatically._
zh_tw: [rustimport](https://github.com/mityax/rustimport) _可在 Python 直接匯入 Rust 檔案或 crate，無需手動編譯；預設提供 pyo3 整合並自動產生 pyo3 綁定程式碼_

source: Examples
zh_tw: 範例

source: [bed-reader](https://github.com/fastlmm/bed-reader) _Read and write the PLINK BED format, simply and efficiently._
zh_tw: [bed-reader](https://github.com/fastlmm/bed-reader) _簡潔且高效地讀寫 PLINK BED 格式_

source: Shows Rayon/ndarray::parallel (including capturing errors, controlling thread num), Python types to Rust generics, Github Actions
zh_tw: 展示 Rayon/ndarray::parallel（包含錯誤擷取與控制執行緒數）、Python 型別到 Rust 泛型，以及 GitHub Actions

source: [cryptography](https://github.com/pyca/cryptography/tree/main/src/rust) _Python cryptography library with some functionality in Rust._
zh_tw: [cryptography](https://github.com/pyca/cryptography/tree/main/src/rust) _部分功能以 Rust 實作的 Python 密碼學函式庫_

source: [css-inline](https://github.com/Stranger6667/css-inline/tree/master/bindings/python) _CSS inlining for Python implemented in Rust._
zh_tw: [css-inline](https://github.com/Stranger6667/css-inline/tree/master/bindings/python) _以 Rust 實作的 Python CSS 內嵌工具_

source: [datafusion-python](https://github.com/apache/arrow-datafusion-python) _A Python library that binds to Apache Arrow in-memory query engine DataFusion._
zh_tw: [datafusion-python](https://github.com/apache/arrow-datafusion-python) _綁定 Apache Arrow 記憶體內查詢引擎 DataFusion 的 Python 函式庫_

source: [deltalake-python](https://github.com/delta-io/delta-rs/tree/main/python) _Native Delta Lake Python binding based on delta-rs with Pandas integration._
zh_tw: [deltalake-python](https://github.com/delta-io/delta-rs/tree/main/python) _基於 delta-rs 並整合 Pandas 的原生 Delta Lake Python 綁定_

source: [fastbloom](https://github.com/yankun1992/fastbloom) _A fast [bloom filter](https://github.com/yankun1992/fastbloom#BloomFilter) | [counting bloom filter](https://github.com/yankun1992/fastbloom#countingbloomfilter) implemented by Rust for Rust and Python!_
zh_tw: [fastbloom](https://github.com/yankun1992/fastbloom) _以 Rust 實作的快速 [bloom filter](https://github.com/yankun1992/fastbloom#BloomFilter) | [counting bloom filter](https://github.com/yankun1992/fastbloom#countingbloomfilter)，同時支援 Rust 與 Python_

source: [fastuuid](https://github.com/thedrow/fastuuid/) _Python bindings to Rust's UUID library._
zh_tw: [fastuuid](https://github.com/thedrow/fastuuid/) _Rust UUID 函式庫的 Python 綁定_

source: [feos](https://github.com/feos-org/feos) _Lightning fast thermodynamic modeling in Rust with fully developed Python interface._
zh_tw: [feos](https://github.com/feos-org/feos) _以 Rust 進行極速熱力學建模，並提供完善的 Python 介面_

source: [forust](https://github.com/jinlow/forust) _A lightweight gradient boosted decision tree library written in Rust._
zh_tw: [forust](https://github.com/jinlow/forust) _以 Rust 撰寫的輕量級梯度提升決策樹函式庫_

source: [haem](https://github.com/BooleanCat/haem) _A Python library for working on Bioinformatics problems._
zh_tw: [haem](https://github.com/BooleanCat/haem) _用於生物資訊問題的 Python 函式庫_

source: [html-py-ever](https://github.com/PyO3/setuptools-rust/tree/main/examples/html-py-ever) _Using [html5ever](https://github.com/servo/html5ever) through [kuchiki](https://github.com/kuchiki-rs/kuchiki) to speed up html parsing and css-selecting._
zh_tw: [html-py-ever](https://github.com/PyO3/setuptools-rust/tree/main/examples/html-py-ever) _透過 [kuchiki](https://github.com/kuchiki-rs/kuchiki) 使用 [html5ever](https://github.com/servo/html5ever) 加速 HTML 解析與 CSS 選取_

source: [mocpy](https://github.com/cds-astro/mocpy) _Astronomical Python library offering data structures for describing any arbitrary coverage regions on the unit sphere._
zh_tw: [mocpy](https://github.com/cds-astro/mocpy) _天文 Python 函式庫，提供用於描述單位球面上任意覆蓋區域的資料結構_

source: [orjson](https://github.com/ijl/orjson) _Fast Python JSON library._
zh_tw: [orjson](https://github.com/ijl/orjson) _快速的 Python JSON 函式庫_

source: [ormsgpack](https://github.com/aviramha/ormsgpack) _Fast Python msgpack library._
zh_tw: [ormsgpack](https://github.com/aviramha/ormsgpack) _快速的 Python msgpack 函式庫_

source: [polars](https://github.com/pola-rs/polars) _Fast multi-threaded DataFrame library in Rust | Python | Node.js._
zh_tw: [polars](https://github.com/pola-rs/polars) _Rust | Python | Node.js 的高速多執行緒 DataFrame 函式庫_

source: [pydantic-core](https://github.com/pydantic/pydantic-core) _Core validation logic for pydantic written in Rust._
zh_tw: [pydantic-core](https://github.com/pydantic/pydantic-core) _以 Rust 撰寫的 pydantic 核心驗證邏輯_

source: [river](https://github.com/online-ml/river) _Online machine learning in python, the computationally heavy statistics algorithms are implemented in Rust._
zh_tw: [river](https://github.com/online-ml/river) _Python 的線上機器學習，計算量大的統計演算法以 Rust 實作_

source: [rust-python-coverage](https://github.com/cjermain/rust-python-coverage) _Example PyO3 project with automated test coverage for Rust and Python._
zh_tw: [rust-python-coverage](https://github.com/cjermain/rust-python-coverage) _含 Rust 與 Python 自動化測試覆蓋的 PyO3 專案範例_

source: [tiktoken](https://github.com/openai/tiktoken) _A fast BPE tokeniser for use with OpenAI's models._
zh_tw: [tiktoken](https://github.com/openai/tiktoken) _可搭配 OpenAI 模型使用的快速 BPE 分詞器_

source: [tokenizers](https://github.com/huggingface/tokenizers/tree/main/bindings/python) _Python bindings to the Hugging Face tokenizers (NLP) written in Rust._
zh_tw: [tokenizers](https://github.com/huggingface/tokenizers/tree/main/bindings/python) _Rust 撰寫的 Hugging Face tokenizers（NLP）的 Python 綁定_

source: [tzfpy](http://github.com/ringsaturn/tzfpy) _A fast package to convert longitude/latitude to timezone name._
zh_tw: [tzfpy](http://github.com/ringsaturn/tzfpy) _快速將經緯度轉為時區名稱的軟體包_

source: Articles and other media
zh_tw: 文章及其他媒體

source: [A Week of PyO3 + rust-numpy (How to Speed Up Your Data Pipeline X Times)](https://terencezl.github.io/blog/2023/06/06/a-week-of-pyo3-rust-numpy/) - Jun 6, 2023
zh_tw: [一週 PyO3 + rust-numpy（如何讓資料管線加速 X 倍）](https://terencezl.github.io/blog/2023/06/06/a-week-of-pyo3-rust-numpy/) - 2023/06/06

source: [(Podcast) PyO3 with David Hewitt](https://rustacean-station.org/episode/david-hewitt/) - May 19, 2023
zh_tw: [(Podcast) PyO3 與 David Hewitt](https://rustacean-station.org/episode/david-hewitt/) - 2023/05/19

source: [Making Python 100x faster with less than 100 lines of Rust](https://ohadravid.github.io/posts/2023-03-rusty-python/) - Mar 28, 2023
zh_tw: [不到 100 行 Rust 讓 Python 快 100 倍](https://ohadravid.github.io/posts/2023-03-rusty-python/) - 2023/03/28

source: [How Pydantic V2 leverages Rust's Superpowers](https://fosdem.org/2023/schedule/event/rust_how_pydantic_v2_leverages_rusts_superpowers/) - Feb 4, 2023
zh_tw: [Pydantic V2 如何運用 Rust 的超能力](https://fosdem.org/2023/schedule/event/rust_how_pydantic_v2_leverages_rusts_superpowers/) - 2023/02/04

source: [How we extended the River stats module with Rust using PyO3](https://boring-guy.sh/posts/river-rust/) - Dec 23, 2022
zh_tw: [我們如何使用 PyO3 以 Rust 擴充 River 統計模組](https://boring-guy.sh/posts/river-rust/) - 2022/12/23

source: [Nine Rules for Writing Python Extensions in Rust](https://towardsdatascience.com/nine-rules-for-writing-python-extensions-in-rust-d35ea3a4ec29?sk=f8d808d5f414154fdb811e4137011437) - Dec 31, 2021
zh_tw: [以 Rust 撰寫 Python 擴充的九條規則](https://towardsdatascience.com/nine-rules-for-writing-python-extensions-in-rust-d35ea3a4ec29?sk=f8d808d5f414154fdb811e4137011437) - 2021/12/31

source: [Calling Rust from Python using PyO3](https://saidvandeklundert.net/learn/2021-11-18-calling-rust-from-python-using-pyo3/) - Nov 18, 2021
zh_tw: [使用 PyO3 從 Python 呼叫 Rust](https://saidvandeklundert.net/learn/2021-11-18-calling-rust-from-python-using-pyo3/) - 2021/11/18

source: [davidhewitt's 2021 talk at Rust Manchester meetup](https://www.youtube.com/watch?v=-XyWG_klSAw&t=320s) - Aug 19, 2021
zh_tw: [davidhewitt 在 Rust Manchester meetup 的 2021 演講](https://www.youtube.com/watch?v=-XyWG_klSAw&t=320s) - 2021/08/19

source: [Incrementally porting a small Python project to Rust](https://blog.waleedkhan.name/port-python-to-rust/) - Apr 29, 2021
zh_tw: [逐步將小型 Python 專案移植到 Rust](https://blog.waleedkhan.name/port-python-to-rust/) - 2021/04/29

source: [Writing and publishing a Python module in Rust](https://blog.yossarian.net/2020/08/02/Writing-and-publishing-a-python-module-in-rust) - Aug 2, 2020
zh_tw: [以 Rust 撰寫並發布 Python 模組](https://blog.yossarian.net/2020/08/02/Writing-and-publishing-a-python-module-in-rust) - 2020/08/02

source: Contributing
zh_tw: 參與貢獻

source: Everyone is welcomed to contribute to PyO3! There are many ways to support the project, such as:
zh_tw: 歡迎大家參與 PyO3！你可以用許多方式支持專案，例如：

source: improve documentation
zh_tw: 改善文件

source: write features and bugfixes
zh_tw: 撰寫功能與修復錯誤

source: publish blogs and examples of how to use PyO3
zh_tw: 發表如何使用 PyO3 的部落格與範例

source: Our [contributing notes](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/Contributing.md) and [architecture guide](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/Architecture.md) have more resources if you wish to volunteer time for PyO3 and are searching where to start.
zh_tw: 若你願意投入時間參與 PyO3，但不確定從哪裡開始，可參考我們的[貢獻說明](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/Contributing.md)與[架構指南](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/Architecture.md)取得更多資源。

source: If you don't have time to contribute yourself but still wish to support the project's future success, some of our maintainers have GitHub sponsorship pages:
zh_tw: 如果你沒有時間親自貢獻，但仍想支持專案的長期發展，部分維護者有 GitHub 贊助頁面：

source: License
zh_tw: 授權條款

source: Python is licensed under the [Python License](https://docs.python.org/3/license.html).
zh_tw: Python 採用 [Python License](https://docs.python.org/3/license.html) 授權。
